과제수행 배경:  관광지나 일상 생활에서 사진을 찍을 때 의도치 않게 나와 관련 없는 사람들의 얼굴이 나오게된다. sns에 올릴 때나 그 사진을 간직할 때 그 사람을 지우려고 사진을 자르거나 타인의 얼굴을 가리기에
배경과 어울리지 않는 이상한 스티커들 때문에 결국엔 사진을 업로드하지 못할 때가 많았다.
 반대 상황으로는 내가 카페에 앉아 있을 때 나 관광지에서도 남들이 찍는 사진에 내 얼굴이 찍혔던 적이 있었다.
 이러한 경험을 통해 일상생활 속에서 무분별하게 찍히는 사람들 얼굴을 사진을 찍을 때 가려줄 순 없을까 하고 이 과제를 생각하게 됐다. 

필요성:
인터넷과 각종 sns의 발달로 인해 업로드 되는 사진의 양은 날이 지날수록 많아지는데, 일상생활 속에서 의도치 않게 찍힌 내 얼굴이 남의 sns에 올라가는 것을 알지 못한다. 
개인정보가 중요한 시대에서 내 얼굴이 나온 사진이 남의 sns에 위치까지 태그되어 올라간다면, 나의 위치를 유추할 수 있는 정보가 되기 때문에 개인정보가 지켜지지 않는 상황이 발생하는 것이다.
초상권과 개인정보 보호를 위해 타인을 가려주는 것은 그들을 배려해주는 행동이 되며,  인터넷 시대에서 이런 기술이 만연해지면 하나의 에티켓으로 자리 잡을 수 있기에 간단한 생각이지만 중요한 기술이라고 생각한다.  

목적기술: 
1.후면 카메라로 사진을 찍을 때, 내가 설정한 사람의 얼굴을 제외하고 자연스럽게 블러처리를 한다.
=>유명관광지나 길거리, 사물 등을 찍을 때 사람들 얼굴이 안나오게 카메라 구도를 부자연스럽게 바꾸거나 자르지 않아도 된다.
=>내가 설정한 사람의 얼굴을 제외하고 타인의 얼굴은 블러처리가 되어 타인의 얼굴을 가려줄 2차 편집이 필요없게 된다..

2.전면 카메라로 사진을 찍을 때, 내 뒤에 나오는 타인의 얼굴을 선택해서 블러처리를 한다.
=> 나 혼자 또는 일행들과 사진을 찍을 때 관련없는 이의 얼굴을 블러 처리함으로써 타인의 초상권을 지켜줄 수 있음.
=>마찬가지로 2차 편집이 필요없게 된다.


과제예상 결과물 :타인의 얼굴을 자동적으로 블러처리해 가려주는 안드로이드 앱
과제수행 진행 상황: 앱 개발서 작성(디자인)
어플의 메인화면의 상단 왼쪽은 설정으로 기타기능을 넣을 것이고, 오른쪽 상단에는 카메라 회전 버튼을 넣는다.
하단 왼쪽은 얼굴 인식 기능을 on/off 할 수 있는 버튼을 만들어, 자동으로 블러 처리를 할지 말지 선택할 수 있는 버튼이 된다.
하단 중앙에는 촬영 버튼을 넣고 하단의 오른쪽에는 갤러리로 이동하는 버튼을 만든다.
 갤러리 이동 시, 화면에는 갤러리 사진을 불러와 나열하고 하단왼쪽은 카메라로 다시 이동하는 버튼을, 사진을 선택한 채로 저장된 사진을 편집하는 버튼을 하단 중앙에 생성하고,
하단의 왼쪽에는 사진을 크롭 할 수 있는 버튼을 만들 것이다. 