위와 유사한 기술을 사용하는 기존 어플들을 조사해 봤을 때, 한국에서 가장 유명한 어플에는
'스노우'라는 어플과 해외에서 sns로 사용되는 '스냅챗'이라는 어플이 있었다.
위 두개의 어플들은 얼굴 인식 기술을 사용한 대표적인 어플들이다. 
얼굴에 스티커를 붙이거나 얼굴 변형을 하는 등, 카메라에서 인식되는 얼굴들은 모두 예쁘게
꾸미거나 웃긴 사진을 찍으려는 재미를 위주로 하는 어플들이다.  사람들은 이런 꾸미는 어플들을 사용해서
자신의 사진을 sns에 올린다. 
그러나 기존의 어플들을 조사해 봤을 때 남의 얼굴을 가리는, 사생활 보호를 목적으로 얼굴을
가려주는 목적으로 개발 된 어플은 없었기에 이런 어플을 고안하게 되었다. 자신의 얼굴을 꾸미는 것에 
집중하는 것이 아니라 나와 관련이 없는 타인을 존중해 그들의 얼굴을 보호하고 사진을 자르거나
손으로 모자이크 처리를 하는 1차 편집과정이 없어지도록하여 더욱 쉽고 간편하게
sns에 사진을 업로드 할 수 있는 카메라 어플인 것이다. 



유튜브나 1인 방송 시장이 커지고 있는 만큼 길거리에서 카메라를 들고 다니는 분들이 증가하고 있다.  
자신의 일상을 촬영하면서 찍히게 되는 길거리의 사람들이나 주변인들을 인터넷에 업로드 할 때
일일이 얼굴을 가리며 편집하는데 이 어플을 사용하면 영상을 편집하는 사람들의 수고를 덜어줄 수 있다.

또한 여행하며 찍은 명소에서 우연치 않게 찍힌 사람들의 얼굴을 자연스럽게 블러처리한다면 
원하는 구도로 관광명소나 사물을 찍을 수 있을 것이다. 자신이 원하는 대상을 찍고 싶어도
많은 사람들이 돌아다니는 관광지에서 그 사람 얼굴이 안나오도록 하려고 하다보니 사진의 구도가
망가지거나 원하는 사진이 안나올 때가 많았다. 이 어플을 활용하면 원하는 풍경과 사물을 신경쓰지 않고
찍을 수 있고,이 어플이 사람들 사이에서 만연하게 사용된다면 또 상대방이 카메라를 켜서 앞을 찍더라도 
사람들은 그 카메라를 의식하고 얼굴을 가리거나 피해다니는 불편한 상황도 생기지 않을 것이다. 

그렇게 사생활 보호가 된 사진들을 sns에 올린다면 업로드하는 사람도 편집과정 없이 올린다는 장점이
생긴다. 
 
얼굴 인식 뿐만 아니라 더 나아가서 일련의 번호 의도치 않게 찍히는 자동차 번호판, 전화번호, 
카드 번호 등 개인 정보가 들어간 번호를 인식해서 가려주는 기술도 개발하게 될 수 있다.
번호 뿐만 아니라 특정 상표를 가려야하는 연예인이나 인플루엔서들이 
촬영이나 방송 시에 쓴다면 따로 영상을 편집하거나 직접 가리지 않아도 된다는 활용성이 있다. 
